# 琉科Ryuko

琉科Ryuko（UID: 9989545），2020年11月19日离世。

他是DD情报局圈友，热爱画画。

## 最后的留言：甜甜圈星球的想象

2020年11月19日凌晨2:30，他在B站动态置顶评论中留下长文：

> "如果你能发现这条评论那说明你很关心我！谢谢你的关心呀！不想发表负能量动态影响了大家的心情，所以就发在这里了，不希望被太多人看见免得把大家的心情搞坏。"
> "现在我应该已经在异世界了！对不起，我太笨了，这边的生活对我来说可能太累了，从小到大发生的很多事情我都完全搞不懂，需要接受的东西又多又复杂，可能我生来就是个工具人，只适合反复做一件事，需要处理的事情多了我就处理不过来了。"
> "我很自闭，遇到了难事也不愿意找别人帮忙，全部自己扛着，有不会的就上网找方法，也不喜欢麻烦别人，感觉打扰别人很不礼貌。我太怕生了，动不动就脸红，动不动就说不出话了。"
> "可能是高二高三那时开始，我就不像别人那样有那么多感情了，注意力也很难集中，脑子里容易出现各种自尽的想法，就像有人在我耳边说话一样，有时还会产生幻觉，不知道是什么毛病，最近甚至越来越严重了。从那个时候开始，鼻炎，支气管炎，口腔溃疡什么的也都上身了，曾经好几次打针吃药结果也没点好转，干脆不治了。"
> "感觉活着没意思，没目的，还有一堆破事压在身上，很累。我不喜欢'好死不如赖活着'这句话，如果只是为了活着而活着，那没意义，也没意思。"
> "今年做了三四个预知梦，通常是上旬做梦，下旬就应验了，准的很。这个月月初梦到我跳楼了。"
> "我只是去异世界了，不用担心我。"
> "我觉得我画的东西不怎么好看，但还是有人喜欢，谢谢你们喜欢我的画，我很开心，你们都是好人。"
> "我不希望世界上有灵魂，那可太恐怖了。人死后一定是去了自己最想去的地方。"

他还描述了那个"异世界"：

> "说说我要去的地方吧，那个世界的星球是甜甜圈形状的！没有地偏角，所以赤道的地方一直是夏天，偏向两极的地方一直是冬天！想要体验不同的季节的话直接搬家就行了！晚上能看到两个月亮，一个蓝色一个红色，其实他们本来是一个月亮，不过被陨石撞成两半了。"
> "使用魔法就像搭积木一样，你只要把元素按照不同的方式排列起来就能放出不同的魔法了（简直就像是用氨基酸组成蛋白质）。"
> "好了，已经很晚了，谢谢你能看到这里，对不起浪费了你这么多时间。我要踏上旅程了，祝我一路顺风吧。希望大家都能好好的，晚安！拜拜！"

## 评论区：持续的悼念

在他离世后，评论区留下了大量留言。网友@子羽泽 在之后数月持续留言，记录生活点滴，向他"汇报"：

> "晚上好，琉科。今天也很晚才到家，很是劳累。但是独处时，悲伤还是一点一点的渗出来了。"

> "琉科，我的新作完成了。你要是来看的话，我会很高兴。"

> "晚安，琉科。提高做事效率哇。好多事堆着呢。再熬几次夜应该就能完成了。"

> "早上好！2020年马上就要过去了呢！这一年发生了太多太多的事情。"

> "琉科！新年快乐！"

也有网友写道：

> "甜甜圈星球啊……既然两侧都是冬天的话，那它一定像是覆满了奶油和糖霜一样，只是看一眼就觉得甜丝丝的，到那里去的你一定也能过得很幸福吧。"

> "不要在我的墓碑前哭泣，我不在那里，我没有长眠。我是凛冽的寒风，掠过诺森德的雪原……"

> "身为一个以前有过中度抑郁的dd而言，我大概是明白你的感受的，总之。祝君好梦，愿在远方安好。"

> "其实他只是缺少一个倾听者。希望中国重视心理健康问题，不只是灌鸡汤。"

## 终点：11月19日

2020年11月19日，他在图书馆坠楼离世。

账号状态：无人使用。

> 他曾用置顶评论留下最后的告别，用甜甜圈星球的想象为痛苦寻找出口，最后安静离开。

晚安，琉科。愿你在没有痛苦与困扰的彼岸，终于能在甜甜圈星球上安心地画画、使用魔法、看两个月亮，不必再为存在本身而挣扎。

> "人死后一定是去了自己最想去的地方。"  
> 愿那份对异世界的想象，能在另一个世界成为现实。